MENNENE I MITT LIV
BASERT PÅ EN SANN HISTORIE
På en forblåst klippe venter han,
mannen i dine drømmer.
Han som skal elske deg
over alt annet resten av livet.
Dere løper hverandre i møte.
Deres kropper, deres lepper-
-kommer nærmere og nærmere
helt til dere endelig-
-kysser hverandre.
Forsøk nå.
Janet, sånn.
Det føles merkelig, Bev.
Bare vent helt til han kjører
tunga si inn i munnen din.
1961 Wallingford, Conn.
Ann, hentet du lampene
til spisestuen?
Jeg leter etter dem, Teresa.
-Dette er virkelig jul!
-Ja, det er herlig.
De skal være oppe
når Leo og Bev kommer tilbake.
Jeg må gå.
Slapp av, Leo.
Beverly Ann Donofrio,
din far skal dra og kjøpe juletre!
-Jeg kommer, mamma!
-Det gjør julen også.
-Jeg får hodepine av den sangen!
-Vent litt.
Hvorfor skulle en gutt
stappe tunga si i min munn?
Hva?!
Det gjør han for at han vil
at du skal bite den av.
Gå.
Ha det.
Hei.
Er du klar?
-Hele familien pynter.
-Bra.
-Janet ville bli med.
-Det får hun når du går på college.
Drømmer dere om varme?
Drøm med Everly Brothers.
-Fint, det er sangen vår.
-En, to...
Her er det! Stans.
Det store huset der. Ser du?
-Det skal jeg kjøpe når jeg blir rik.
-Det tror jeg så gjerne.
Har du tenkt over
hva du ønsker deg til jul?
Du vil ha den sykkelen, hva?
Men du tror at den er for dyr.
Jeg vet hvordan du tenker.
Syng ut. Ber man ikke om noe,
får man heller ingenting.
Ok.
Det er en gutt, Billy Schnar,
han er kjempesøt.
Vi to er best i klassen.
Vet du hvem han liker?
Melissa Thomas!
Den rødhårete med tannregulering.
Hun trodde at Israel lå i Europa.
Vet du hvorfor han liker henne?
-Fordi hun er teit.
-Fordi hun har pupper!
Men det ser bare sånn ut.
Hun har en bh-
-som klemmer sammen fettet
så det ser ut som pupper.
Jeg dør hvis jeg ikke får gifte meg
med Billy Schnar.
Skal jeg dø bare for
at Melissa har pupper?
Det er altfor tragisk,
til og med for Shakespeare.
Derfor ønsker jeg meg en bh
i julegave.
For å forstørre det jeg har,
noe som er mer enn Melissa.
-Du er for ung.
-Du kan ikke diskutere puppene mine!
Uansett om jeg er for ung,
så har jeg pupper.
-De synes bare ikke under klærne.
-Hysj! Svaret er nei.
Konsentrer deg om skolen,
ikke om gutter.
Det er sånne øyeblikk
som gjør terapeuter velstående.
Hvorfor ga han henne ikke en bh?
Det er mye billigere enn en sykkel.
Foreldre kan volde stor skade.
Av og til grenseløst stor.
Men hun klarte seg.
Dere vet hva man sier:
"Det man ikke dør av,
gjør at man vil dø."
Hadde hun vært sørfra,
ville hun skrevet en sang.
Beverly 1986 New York City
Siden hun er fra Connecticut,
skrev hun ei bok. Memoarer.
Mennene I Mitt Liv
Et forlag vil gi den ut,
men det finnes et hinder.
Så hun ba meg om hjelp.
Derfor er det dumt
å bryte med henne i dag.
Det synes på henne når hun er
nervøs. Hun er tungt sminket.
I dag har hun lagt på
et ekstra lag nervøsitet.
40 minutter for sent. Jeg klager
ikke, det er bare så ulikt deg.
Så vi gikk i gang med problemet.
Hennes problem. Mitt fikk vente.
-Hva skjedde?
-Du fryser, bøy deg nærmere viften.
Takk for at du kjører meg
helt til Wallingford.
Hvis Ray ikke skriver under,
så gir de ikke ut boka.
-Du vil helst slippe å møte Ray.
-Det plager meg ikke.
Det burde det gjøre.
Og jeg forstår deg.
Jeg skal ikke overspille.
Jeg skal være rolig og positiv.
Viste jeg deg korrekturen?
Det begynner
å ligne ei skikkelig bok.
-Klinte du spytt i håret mitt?
-Jeg pyntet på det. Unnskyld.
Bare litt...
Jeg har en overraskelse.
Jeg er ferdig med dedikasjonen.
"Blant alle mitt livs menn, har jeg
endelig funnet en jeg stoler på.
Jason, denne boka er til deg."
Ikke misforstå meg, men...
Ikke tilegn meg boka.
Ikke gjør det.
Ja visst.
Unnskyld, men jeg har kanskje
egne bekymringer å tenke på.
Hva for noe?
Ikke vær redd.
Jeg kommer over det. Ikke vær redd.
Jeg har en dårlig dag.
En eneste dag er ikke hele verden.
Én dag? Fleiper du?
La meg sitere meg selv.
"Én dag kan forandre alt,
én dag kan ødelegge alt.
Livet er fire, fem betydningsfulle
dager som forandrer alt."
Sky Barrister er min drømmeprins!
Sett deg, du kan gjøre deg noe!
-Tina, du trenger litt mer rouge.
-Jeg har litt her.
1965 Wallingford, Conn.
Hei, Bev! Tina!
-Hvor skal dere?
-På fest.
Får vi bli med?
Hun gjorde likedan
mot oss en gang.
-Er vi invitert til festen?
-Det er Fays kamerater.
Foreldrene mine omgås
foreldrene deres.
Hovedsaken er
at Sky Barrister er der.
Han har fingeren på alt du har.
Og har en masse av dine dikt.
Men ringer han til deg? Nei.
Bev, du er et herlig menneske.
Men Sky ser ikke det.
Han tenker bare på seg selv.
-Du vet at jeg har rett.
-Det stemmer, Bev.
-Lån meg kjolen din.
-Hva?
Ser jeg halvparten så pen ut som
deg i den, må Sky se meg.
-Du får låne kjolen min.
-Nei.
-Nei, Bev. Den passer ikke.
-Du må låne meg den.
-Hvorfor det?
-Fordi jeg er glad i deg.
-Vær så snill, vær så snill.
-La gå.
Opp med kalesjen.
Det kryr av nye biler.
Parker på gata.
-Har du skjerfet mitt?
-Ja. Du sitter på håndveska mi.
Bobby kommer med en kompis.
Kjolen er like stor som et telt!
Skyld ikke på meg
hvis festen ikke er morsom.
Morsom? En har ingen annen
moro enn den man lager selv.
-Har jeg noe i reguleringen?
-Jeg vet ikke.
-Hvem ba henne på min fest?!
-Jeg ba Fay.
Da peker deres noseguard                 truende
på meg...
Fort!
-De stopper opp bh-en.
-Lurer på hvordan det føles.
Er de like store?
-Du kan få hvilken som helst jente.
-Det vet jeg.
Jeg er bare en kicker.
-Bobby, vent. Hvor skal vi?
-Kom hit.
Kan jeg sette meg?
-Hvem sitter på Kevins fang?
-Ei byjente.
-Hvem kom du hit med?
-Ray Hasek.
-Hvor er han?
-På toalettet.
Hei, Sky.
Tommy, må du
snike deg innpå folk?! Din idiot.
Det var ikke meningen
å skremme deg.
Unnskyld, men jeg er
totalt splittet akkurat nå.
Ikke snakk med meg.
-Sulten?
-Ja.
-Vil du ha salt?
Jeg leste litt
av F. Scott Fitzgerald i går.
Jeg gjør noe vågalt og prøver
å opparbeide meg litt optimisme.
-Hva er det du driver med?
-Ingenting.
-Jeg er en stor feiging.
-Nei, Bev.
En feiging og en helt
har en ting felles: frykt.
Kanskje du er redd,
men du er ingen feiging.
-Hei, Sky.
-Hei.
Her.
Ikke åpne det nå.
Les det senere, når du får tid.
-Senere, når jeg får tid.
-Les det.
"Nattens fløyelsdrakt blir åpnet-
-blotter mitt univers
og vår himmelske berøring."
Det siste var hennes sitrende
lår og bølgende bryster.
-Hun elsker deg.
-Bev! Jeg liker diktene.
Ikke lukk opp døren!
Er alt i orden?
Kan jeg få en sigarett?
Du slukker den.
Ikke blås. Du får tenne selv.
Jeg kjenner deg igjen.
Du var med i skoleteateret.
Du er Fays venninne.
Du er den intelligente.
Jeg er Ray Hasek,
Bobbys kompis.
Fay tvang oss til å gå
fordi hun hadde malt dekoren.
-Du spilte jenta.
-Julie.
Du var nydelig.
Jeg sa til Bobby:
"Hun kommer til å bli noe stort."
-Det sa jeg faktisk.
-Jeg skriver mitt eget også.
-Og jeg skal nok begynne på NYU.
-Det var leit.
Nei, det var fint.
Jeg vet at det ikke angår meg,
men hvorfor gråter du?
På grunn av en gutt. Han sa veldig
personlige ting om meg foran alle.
Men diktet var bra.
Det forstår han siden.
Hvem er gutten?
-Sky Barrister.
-Jeg vet hvem det svinet er.
Jeg skal snakke med ham.
Han er veldig pen,
så ikke slå ham i ansiktet.
-Har ikke hun gått ennå?
-Blond, 26 år...
Hvem er det?
Jeg har ikke bedt ham.
Sky...
Slå meg her!
Slå meg!
-Jeg dukket.
-Den er brukket!
-Hele sesongen er ødelagt.
-Skynd deg!
Ta ham!
-Takk, Tommy.
-Vi sees på mandag, Bev.
-Jeg dukket...
-Hopp inn!
-Vi glemte Tina!
-Hun har egen bil.
Bev, kan du sette deg foran?
Dette er Bobbys
og mitt favorittsted.
Ray, ta henne.
-Bev, sett deg i forsetet med Ray.
-Ja, ja.
Kom igjen, da!
Du vet at jeg rykker inn snart.
Gud, som jeg kommer til
å savne deg.
Takk.
Takk for at du stilte opp for meg.
Har du vondt i hodet?
Far sa alltid
at hodet mitt var beinhardt.
Han brakk hånda to ganger.
Hva har du i bh-en?
Hva er det her?
Det er Bevs kjole. Den er for stor.
Den satt rart på meg.
-Hvorfor ser en deg aldri på skolen?
-Jeg går ikke på skolen.
Hva sier foreldrene dine?
Pappa drakk seg full
og døde under en fisketur.
Og mamma vil ikke at jeg
skal omgås søsteren min.
Jeg har dårlig innflytelse på henne.
Så du er ensom?
Du har ingen.
Nei. Lizzard, så klart.
Det er en kompis.
-Og så Bobby.
-Hva er det du driver med?
-Skriver navnet mitt med sugemerker.
-Bare fornavnet, da.
-Jeg kjører deg hjem.
-Nei!
-Jeg vil ikke dra hjem ennå.
-Men jeg...
Du... Slutt.
Du skal passe deg for meg.
Jeg er ikke noe tess.
Du var tess for meg.
Se på meg.
Ikke ta blikket fra meg.
Slutt. Hva er det du driver med?
Slutt å le.
Prosit.
Hva er det?
Hva fanken er det?
Bev, slutt å le!
Gi meg skoene mine.
-Det er faren hennes.
-Jeg har funnet en.
-Det er faren din!
-Pete, vi tar dem med.
-Unnskyld, pappa.
-Hva er skjedd med kjolen?
-Du får ikke omgås henne.
-Vi kan ikke stole på deg.
Jeg ringer siden.
Som du ser ut!
Knepp igjen blusen.
-Hva gjorde dere?
-Ingenting. Jeg er den samme.
Vet du at hans bror
sitter i fengsel for ran?
Det er bra for ham.
Han får lære seg et yrke.
Vi bare klinte.
Jeg ville aldri gå lenger første
gangen. Ingenting nedenfor midjen.
Du er hjemme. Ut.
Jeg sverger på at ingenting skjedde.
Sjekk den typen der.
Han er så sexy!
Jeg var nødt til å stikke.
Jason, er det deg, si noe bra.
Det er meg.
De siste to ukene
har forandret livet mitt.
Men jeg må gjøre dette.
Det betyr mye for henne.
Jeg skal fortelle henne om oss
i formiddag. Senest i ettermiddag.
Jeg lover å være tilbake til 18
så vi rekker flyet.
Og...Amelia...
Jeg elsker deg.
-Kjæresten din liker visst å tute.
-Det er ikke kjæresten min.
-Det er moren min.
-Moren din?
Drep meg, Fay! Jeg vil dø!
Det er ikke for mye forlangt.
Hvordan skal jeg si det
til foreldrene mine?
Hvordan skal jeg si
at jeg har begått en dødssynd?
Ok, jeg forstår.
Slapp av. Vi trener.
Lat som om jeg er foreldrene dine.
Si hva du har tenkt å si.
Si det som om jeg var dem.
-Mamma. Pappa.
-Ja?
-Vet ikke hvordan jeg skal si det.
-Men?
-Jeg er gravid.
-Datteren min er ei tøyte.
Datteren min er ei tøyte!
Du er 15 år! At du kan
gjøre noe sånt mot meg?
Du gjør meg kvalm!
Ta pistolen min og skyt meg!
Skulle ønske
at du aldri var blitt født!
Fortsett.
Du klarer det.
Kanskje du skal fortelle det
til Ray først.
Man kan ta abort i Puerto Rico,
men jeg har ingen penger.
-Har du noen?
-Nei.
Da så. Jeg får be foreldrene mine
forbarme seg over meg.
Hvis de tar seg av barnet,
kan jeg jobbe og spare penger.
Jeg kan flytte til New York
og få jobb i en avis.
-En ubetydelig jobb.
-Vent nå litt. New York?
-Jeg, da?
-Hva for noe?
Jeg elsker deg.
Hva er det?
-Hva er det du snakker om?!
-Hva for noe?
-Hvorfor skjer dette meg?
-Jeg er lei for det.
Jeg kan like gjerne ta livet av meg!
Hva holder du på med? Slutt.
Vi har holdt sammen en stund.
Elsker du meg?
-Det var sommer.
-Ja, men..?
Du er ikke en slik mann
jeg har tenkt å gifte meg med.
-Livet mitt ville tatt feil retning.
-Bev, se på meg. Bev!
Kanskje jeg ikke er den rette,
men jeg lover å gjøre deg lykkelig.
Hvis du gifter deg med meg,
skal jeg holde fast ved deg-
-i all evighet, til døden.
Helt til jeg dør.
Jeg er kanskje ikke
den perfekte mannen.
Men jeg er den rette, for ingen
kommer til å elske deg som meg.
Vær så snill, gift deg med meg.
Uten deg er jeg ikke en dritt.
Så romantisk. Et frieri
som inneholder ordet "dritt".
Unnskyld.
Vent litt, Fay.
Janet, lukk døren.
Jeg dør heller enn å gifte meg
med Ray. Samme hva pappa sier.
Bev, jeg vet at det er fælt.
Men min tante falt i trappa
da hun var gra... Du vet.
Og hun... Du vet.
Kanskje du også kan... Du vet.
Ha det, Fay.
Janet?
Du får fem dollar
hvis du dytter meg ned trappa.
Nei!
Janet? Jeg håper at du sover!
-Hva var det? Hva gjør de?
-Jeg vet ikke.
-Hva er det du driver med?
-Ingenting.
Kjære mamma og pappa.
Tanken på at dere skal lese dette
gjør meg så opprevet-
-at jeg ikke
kjenner meg selv igjen.
Deres bekymring for min atferd,
som jeg mente var overdrevet...
...framstår nå som klok.
Jeg har fæle nyheter
som jeg ikke har fortalt dere.
"Men nå, som gift fra slangens tunge,
må det ut.
-Jeg er gravid."
-Pent. Kjempebra skrevet.
Mener du det?
Jeg har skrevet mer.
Kanskje, etter raseriet
dere har all rett til å føle...
...husker dere at jeg er den dattera
dere en gang elsket. Beverly.
Sånn gjør vi. Hun fortsetter skolen
helt til det begynner å synes.
Så tar hun hjemmeeksamen
og får en god jobb som sekretær.
Når de har giftet seg,
kan de flytte inn på hobbyrommet.
-Sånn ser ikke planen min ut.
-Jaså?
Det beste for meg er-
-at jeg ikke
gifter meg.
Som dere ser av brevet,
har jeg sans for å skrive.
-Så planen min er å flytte...
-Plan? Har du en plan?
Du har en plan...
Jeg hadde også en plan.
Jeg tenkte å arbeide hardt,
skape en god familie...
...være stolt av meg selv.
Den planen er død.
Vet du hva jeg trodde?
Nei, det er dumt.
Si det, pappa.
Si hva du tenkte å si.
Du var noe utenom det vanlige.
Du ødela livet ditt.
Og du knuste hjertet mitt.
-Jeg...
-Si noe.
-Leo, det ordner seg.
-Ikke gråt, pappa.
Mamma har rett.
Alt kommer til å gå fint.
Vi skal gifte oss.
Vi elsker hverandre.
Og vi skal gifte oss.
-Du er sent ute.
-Jeg var nødt til å snike meg ut.
-Hva skal du ha skokrem til?
-Pynte på bilen, dumma.
Hun skal få rabattkuponger.
Håper at det duger.
Ikke rør dere.
-Sexbombe.
-Slutt!
Ikke rør dere!
Ikke flytt på dere.
Klare?
-Ta bildet en gang!
-Ikke skrik foran kirken!
Bra.
Kan jeg få litt til?
Unnskyld...
Denne tilegner jeg Bobby.
-Si noe.
-Jeg skal.
-Dette er et bryllup.
-La henne synge ferdig!
-Unnskyld.
-Spar raseriet til vietnameserne.
-Jeg elsker deg, Bobby.
-Jeg elsker deg, jeg også.
Når jeg kommer tilbake,
åpner vi eget verksted.
Biler, motorsykler,
kanskje til og med lastebiler.
-Sikkert?
-Ja.
Flott! For vet du hva?
Jeg hadde ingen anelse om
hvordan jeg skulle forsørge oss.
-Gi det til Teresa.
-Hun hører dårlig.
Til Teresa! Jeg tar det.
Tusen takk.
Makaronisalaten var kjempegod.
Se på Tina. Og Kevin.
Hun elsker å danse.
Janet, du var kjempeflink.
-Takk.
-Takk selv, Tony.
Takk skal dere ha!
Vi tar en spisepause.
Vi er snart tilbake.
Takk skal dere ha.
Du skulle ha danset.
Hva er det?
-Hva?
-Far danset ikke med meg.
Han skammer seg over meg.
Du er gal. Det er ingen
som skammer seg over deg.
Hvorfor kommer ingen fram
og hilser? Jeg er jo bruden.
Den eneste som ser på meg,
er gale tante Mildy.
Hun kaller meg Agnes. Det
er min døde kusine. Hei, Mildy.
Vet du hva?
Vi blåser vel i dem.
Jeg vet hvordan det går.
De kommer til å sende deg til
en fin skole, og jeg blir alene.
-Med en unge.
-Vi vil høre en tale.
Det finnes anledninger i livet
da det er grunn til å feire.
-Der ser du.
-Venner å feire med mangler ikke.
Men så er det sånne anledninger.
Hvis vennene
fortsatt er ved ens side-
-så er det de ekte vennene.
Alle vet hvorfor vi sitter her.
At dere trass i det
kunne komme hit...
Jeg bærer dere i hjertet mitt
for alltid.
Nå kan dere fortsette å spise.
Det var vel fint?
Hun har vel ikke
tenkt å synge nå igjen?
Hei.
Jeg heter Fay.
Jeg er Bevs beste venn.
Jeg ville bare si
at Bev er utrolig vakker i kveld.
Og så vil jeg ønske henne
lykke til.
Nå som jeg har sagt det, kanskje
en av dere også kan gjøre det.
Der borte sitter det ei jente
som er omgitt av et lys.
Når en er sammen med henne,
skjer det alltid noe spennende.
Hvis dere syns at dere skal ha
medalje fordi dere har kommet hit...
-Nå er det nok, Fay.
-Jeg er ikke ferdig ennå.
Om det er sånn, skal
dere ikke snakke med meg heller.
For jeg er også gravid.
Gratulerer!
Visste du det?
-Det er en epidemi.
-Nå kan dere fortsette å spise.
Tony!
-Lov at du ikke fleiper.
-Jeg oppdaget det i forgårs.
-Jeg ville fortelle det til Bobby.
-Det gjør ingenting.
Vi gifter oss til uka
før han reiser.
Pappa ville sende meg til Arizona
og adoptere bort barnet-
-men mamma sa nei.
Sånn er det.
Vi kommer til å vente barn
sammen!
Og begge kommer til å få ei jente!
Og de kommer til å bli
akkurat som oss!
Hun er gal.
-Ikke se!
-Hvor er vi? Fay?
-Her er jeg.
-Blir du med?
-Bobby!
-Fay Forrester!
-Jeg skriver fra Vietnam!
-De var nødt til å dra.
Ikke se.
Hva er det du driver med?
Bøy knærne.
Herregud...
Ikke se.
-Jeg sitter fast. Hvor skal vi?
-Ikke se før jeg sier fra.
Nå får du se!
Se, da.
-Hva er det for noe?
-Det er hjemmet vårt! Her skal vi bo!
-Hvordan fikk du tak i dette?
-Faren din brukte sine kontakter.
Hjalp far deg?
Oss. Jeg tror han ble glad
for at jeg ba ham.
Jeg tenkte at du ville
komme bort fra dem.
Det er en bra ovn.
Den går helt opp til 290 grader.
Lukk øynene.
Veldig få mennesker har vært
like snille mot meg som deg.
-Det må vel bety noe?
-Ikke vet jeg.
Jeg føler på meg
at alt kommer til å gå fint.
Og...
Jeg er klar.
Vårt eget hjem!
Ray, det skal bli så fint!
I går kveld sloss vi om
den siste kyllingbiten.
Jeg sa: "Slipp den,
ellers dreper jeg deg!"
Jeg begynner å bli redd for meg selv.
Siden Bobby er borte får jeg
all maten og slipper å krangle.
Ekteskapet har bare godt av det.
Hvordan går det?
-Hun sparker.
-Min også.
Vi lar dem leke med hverandre.
-Beverly! Fay!
-Hei, Tina.
Vi er på vei til skoleballet.
Jeg ringer og forteller.
-Dere er kjempetykke.
-Det var veldig ufølsomt sagt!
Jeg vet at det er varmt.
Jeg skurer golvet.
Hvor er han? Han skulle vært her
for tre timer siden.
-Jeg fikk ikke gått til legen.
-Hva kan de si som du ikke vet?
Jeg har gått to uker over tida.
Hvorfor kommer ikke denne greia ut?
Den er veldig klok. Den kommer
ikke ut før du er moden.
Hva er det du driver med?
Du roter. Løft på beina.
Dra.
Hvor har du vært?
Jeg fikk ikke gått til legen.
-Du er full. Du var ute med Lizzard!
-Sjefen tok meg med på en runde.
Bev, slutt nå.
-Hva er det du driver med?
-Låser ham ute!
-Lukk opp, ellers så..!
-Du brekker bare nakken.
Nå får det være nok.
Jeg har ikke tenkt å bli her.
Jeg brakk ikke nakken.
Idiot! Vi har ikke engang råd til
vogge, og så slår du i stykker ruta!
Slutt, Bev. Hva skulle jeg gjøre?
Si til sjefen at...
-Du blør.
-Jeg blør!
Du søler ned golvet.
Og veggen!
Slutt å blø!
-Slutt å blø!
-Hold munn!
Bli med her! Hent pyrisept
og toalettpapir. Skynd deg!
Er det glass i såret?
Vagg litt fortere, han forblør!
Klem hardt rundt den.
-Det var sjefen. Jeg var nødt.
-Raymond? Se på meg.
Du er mannen i huset.
Du skal forsørge familien.
Og holde det du har lovd!
-Ingen flere løgner, ingen sprit!
-Mamma!
-Hjelp!
-Kom, da!
Hva er det?
Hva er det som skjer?
-Bev! Vannet har gått.
-Hva for noe?
Skal det være sånn?
-Så spennende.
-Det er så kvalmt.
Hei, vesle gullet.
Er dette det peneste barnet
dere noensinne har sett?
Jeg mener alvor. Er dette
det peneste barnet dere har sett?
Ja, på en stund.
Vi går og snakker med Bev.
Hun vil møte deg, kom nå.
Mamma er 15, pappa en idiot.
Og de vil at vi skal feire!
-Men det gjør vi ikke.
-Jeg kommer tilbake senere.
Jeg står på din side.
Mr. og Mrs. Hasek, ungen deres.
Kan det vente litt?
Unnskyld at jeg gjorde så
vannet gikk.
Jeg lover
at det ikke skal skje igjen.
Ikke noe mer drikking.
Ingen flere brutte løfter.
Jeg skal skjerpe meg.
Jeg elsker deg av hele mitt hjerte.
Dette er et av de peneste guttebarna
jeg noensinne har sett.
Jeg fikk jente, ikke gutt.
Nei, vi fikk en gutt.
Jeg sa til Fay at vi ville få jenter,
og at de ville bli som oss.
Nei, vi fikk en gutt.
Han kommer til å bli
akkurat som meg.
Forsøk å amme ham en stund.
Jeg kommer tilbake om 20 minutter.
Jeg skal prøve.
Det er en gutt.
-Ja visst.
-Det er en gutt.
Nei!
Hydrogen, helium, litium,
beryllium...
Vi skal ta bilde. Klar?
Jason og Amelia husker nå.
Bev leser bøker
for eksamen vil hun få.
Jeg prøver å lese.
Ti minutter til.
Du kan vel være stille en stund?
Klarer han ikke å treffe?
Du distraherer meg.
Mor!
-Hva er det?
-Jason lar meg ikke være i fred!
Du er mora hans.
Jeg har fire uker på meg
til å lese til stipendiet.
Jeg vet at du er smart og har
drømmer, men du må ha en jobb.
Dette stipendiet betaler
alle levekostnader.
Jeg ba deg bytte bleie
for en time siden.
Han elsker å få ny bleie av deg.
-Jeg må stryke nå.
-Mamma!
Mamma må studere. Jeg gjør
alt for at vi skal komme oss vekk.
Bæsjegutt.
Hva skjedde?
Hva for noe?!
Han tisset i munnen min!
Kom, Jason.
Gud velsigne deg.
Du gjør bestemor så glad.
Tisset du i munnen på mamma?
-Jeg tar denne.
-Hva skal jeg gjøre?
Vi kaster litt til.
-Jeg har ingen steiner.
-Du trenger ingen etter denne.
Er du frisk nå?
Hvor lenge har du vært syk?
Cirka...
Jeg stikker nå, Al.
-Vi sees i morgen.
-Kom i tide.
-Den synes.
-Vi var klønete.
Jeg sa til ham:
"B-o-b-b-y.
Hvis du verver deg igjen,
så vil jeg s-k-i-l-l-e-s."
Endelig tok jeg mot til meg.
Vet du hva han sa?
Han vil også det.
-Jeg vil ikke plage deg.
-Mamma, hjelp oss.
Han har truffet ei jente
som heter Monsoon.
Her tar jeg meg av vårt barn
mens han forelsker seg i Monsoon.
-Fanken, tenk å hete Monsoon!
-Bra.
Bobby kommer ikke tilbake.
Hva skal du gjøre med livet ditt?
Jeg vet ikke.
Mamma!
Jason! Fay har problemer.
Vis hensyn!
-Hva skal jeg gjøre?
-Gjør noe med ditt kunstnertalent.
-Hva for noe?
-Søk et stipendium.
-Jeg er ikke like smart som deg.
-Jeg hjelper deg.
-Bare du og jeg.
-Det er alltid du og jeg.
Ja!
Jeg kan levere den tilbake.
Drar du opp glidelåsen?
Parfyme.
Spraye.
Sett den ned igjen.
-Hva synes du?
-Du er nydelig, mamma.
Si at jeg ser smart ut.
-Du ser smart ut, mamma.
-Takk.
Jeg setter deg av hos pappa.
Så skal mamma gjøre noe som
kommer til å forandre livet vårt!
Kom!
Du får være hos pappa.
Så kanskje vi kan feire.
Ray!
-Al, hvor er Ray?
-Han kom ikke på jobben i dag.
-Han kommer og går som han vil.
-Det er helt utrolig!
-Jeg vil være hos pappa.
-Han er ikke her. Du får bli med.
-Jeg vil leke.
-Etterpå.
-Det tar ikke lang tid.
Unnskyld, hvor er rommet
der jeg skal bli intervjuet?
Jeg ba deg komme hit av to grunner.
Delvis for å få møte jenta
som skrev en så fantastisk stil.
Delvis for å få gratulere deg
med en sterk innsats.
Det står mellom sju jenter.
Du skal være stolt.
Takk. Hvis dere velger meg,
blir dere ikke skuffet.
Jeg er akkurat den dere vil ha.
Det jeg mener er...
Vi vil være sikre på
at den vi gir stipendiet-
-kommer til å fortsette sine studier-
-og ikke lar seg...
-Distrahere?
-Nettopp.
Får jeg stipendiet, er det det samme
som å gi meg en mastergrad.
Ingenting skal få hindre meg.
Dere vil sikkert gå nå.
Vi ringer når vi vet.
-Når vet dere?
-Om to uker.
Hyggelig å treffe deg,
Mrs. Hasek.
Ikke hold meg på pinebenken.
Dette betyr utrolig mye for meg.
Jeg får det ikke, eller hva?
-Dessverre, nei.
-N-e-i. Nei.
Pappa!
Hei, gutt.
Kom og hils på onkel Lizzard.
Herregud!
Hvorfor ser jeg sånn ut i dag?
Hvorfor har jeg pyntet meg i dag?
Den viktigste dagen i livet.
-Jeg er lei for det.
-Hvor var du?
-Jeg var...
-Nei. Hvor var du?
-Jeg skulle...
-Nei.
Hvor var du?
-Si noe.
-Ikke gjem deg bak Jason.
Jeg er usynlig.
Du kan ikke gjemme deg bak Jason
denne gangen.
Svar meg.
Jeg glemte det bort.
Glemte du det?
Glemte du det?!
-Har du aldri hatt en drøm?
-Jo.
Hold munn, Lizzard!
Da jeg våknet i morges,
trodde jeg-
-at når ettermiddagen kom,
skulle livet mitt være forandret.
Ikke bare fordi det var en drøm,
men fordi jeg hadde fortjent det.
Og se på meg...
Det er ettermiddag,
og jeg er bare ei sint husmor-
-som kjefter på mannen sin
så hele strøket hører det!
Det er jeg, det!
Herlig!
Takk skal du ha, Ray!
Du ser smart ut, mamma.
-Det er sikkert. Veldig smart.
-Kom igjen, Bev...
Det går bra med den college-greia.
Nei, det gjør det ikke.
Og jeg kommer til å tilpasse meg.
Burde jeg ha gått?
Jeg klarer ikke å gjøre noe riktig!
Den dagen hun ikke fikk stipendium,
opptar mye av boka hennes.
For meg er det ikke snakk om
Rays svik-
-men om at mitt blotte nærvær
knuste mors drømmer.
Føles stillheten avslappende?
Ja.
Skal du ikke fortelle
hva som er galt?
Ok, jeg skal fortelle.
-Men lov at du ikke blir sint.
-Det lover jeg.
Jeg tenker på å bytte skole
fra NYU til Indiana.
Nei.
Jeg vil ikke høre mer.
Svaret er nei.
Du har bare to år igjen.
Så får du din eksamen
og det livet jeg drømte om.
Vic, disse er til Mimi.
-Hei, Bev.
-17 hamburgere.
-Nei, 20 pommes frites.
-Og 20 kremmerhus med iskrem.
-Elleve dollar.
-Bev har funnet en passende jobb.
Klart.
Sikt på indianerhøvdingen.
Vær nå høflig og takk.
Og skrik ikke.
Og smil.
Selv om hun er ei skikkelig hurpe.
Mrs. Forrester.
Hyggelig å treffe deg.
Er Fay hjemme?
Det lover jeg deg,
jeg har ikke smilt på en måned.
Snilt av din mor
å ta med barna på kino.
Lukk døra.
Vær snille nå.
-Hva er det for noe?
-Ray ga meg to stykker.
Hvordan virker de?
Jeg vil ikke bli sprø.
Ray vil ta dem sammen med meg.
Det funker best å ta dem
med en man liker.
Fay?
-Er du glad i Amelia?
-Ikke bli dyp nå.
Alvorlig talt.
-Vi valgte ikke dette.
-Fordi vi ble på tjukken?
-Kjærligheten tok en snål vending.
-Ja, vi ble på tjukken.
Jeg vil takke moren din.
Mrs. Forrester...
Jeg vil at vi skal tilgi hverandre
og glemme gammelt nag.
Du har sikkert sagt fæle ting
om meg.
Og du har sikkert hørt meg
kalle deg for "is-skritt".
-Jeg trodde at du hatet meg.
-Amelia.
Nå går Amelia og jeg på kino.
-Jason, da?
-Hans mor skal gå snart.
Og hun kan nødig gå
uten ham.
-Det ville hun høre!
-Det bare datt ut av meg.
-Stikk inn og se på tv.
-Jeg vil være her med deg.
Men akkurat nå går ikke det.
Jeg vil snakke med Fay.
-Gå.
-Jeg har ingenting å gjøre.
Bruk fantasien!
Gå.
-Nå?
-Hva spurte du om?
-Er du glad i Amelia?
-Ja. Og du er glad i Jason.
-Ikke sant?
-Jo, men...
Men hva da?
Jeg vet ikke om jeg er glad i ham
fordi jeg er nødt.
Og det gjør meg livredd.
Ansvarsfulle mennesker
tenker ikke sånn.
-Hva er galt med meg?
-Bev, tro meg...
Du er glad i ham.
Iblant elsker vi noen så høyt
at vi må døyve følelsen.
Hvis vi virkelig kjente etter,
ville det ta livet av oss.
Det betyr ikke
at vi er ansvarsløse.
Det betyr bare
at vi føler for mye.
Sånn kan man også se det.
Hjelp!
Ta det med ro, ikke få panikk!
Har du ham?
Tilgi meg.
Det burde ikke ha skjedd.
Jeg skal bli mer oppmerksom.
Vet du hva det er?
-Ansvarsfull. Vet du hva det er?
-Nei.
Jeg burde ha lest mer for deg!
Nei!
Tilgi meg!
-Jeg er ei fryktelig dårlig mor!
-Ja.
Flytt på deg.
Jason... Jeg er glad i deg.
De spiller fotball.
Løp og lek med dem.
Voksne innendørs, unger utendørs.
Det er 20 dollar. Vet du hvor mye
du kan kjøpe for så mye?
Jeg fikk alltid ting jeg avskydde.
Kortet er den egentlige gaven.
Jeg ble litt revet med.
Det er en plan for livet ditt.
Jeg skal lese det for deg.
-"Kjæreste Jason..."
-Mamma?
Vi leser det senere.
-Vil du leke?
-Ja!
Bra.
Stikk av gårde.
Alle voksne skal gå inn.
Hei, Amelia.
Davy, jeg har greiene dine.
Du får dem siden.
-Var kortet gaven?
-Det er en plan for livet mitt.
Hun er gal!
Hva er det?
Minimumslønna er 1,60 i timen.
Jeg betaler 160 dollar
bare for å få bruke deres ovn.
Mine foreldre lar deg nok ikke bruke
ovnen deres til å tørke marihuana.
-Bev!
-Jeg har lagd den selv.
Så flink du er.
Det tok hele natta, hva?
Den ser kjempegod ut.
-Hent en øl til meg.
-Ta med en til meg også.
-Bev?
-Ja?
Ikke si at du ikke husker meg!
Tannregulering...
Kort, krøllete hår...kviser
Tommy?
Jeg tok eksamen ved Berkeley.
Så kjørte jeg rundt i et år
og så alt.
Nå skal jeg tilbake til California
og fortsette å studere.
Men først ville jeg møte deg.
-Meg?
-For å si hei.
Hei.
-Bev!
-Unnskyld.
Tina!
-Du kom virkelig! Så fint.
-Det er klart jeg kom.
Denne er fra Joey.
Får du en gave av Joe?
Det er en utendørsleke.
-Kom inn og hils på alle.
-Jeg kan ikke, Kevin venter.
Det er glassfiber.
Jeg ville bare si ha det.
Kevin og jeg har forlovet oss.
Du er gravid.
Kevin studerer i New York
og holder ikke ut uten meg.
Jeg ville komme ryktet i forkjøpet.
Jeg skal begynne på college.
Kevins pappa fikset meg inn
ved det der fine i New York.
NYU?
-Skal du begynne på NYU?
-Ja.
-Herregud, det er Jackie O!
-Fay, den fraskilte!
Det er det eneste pappa
noensinne ga meg.
De skal bringe hell.
Jeg har ikke hatt noe hell,
men kanskje du har det.
De er kanskje latterlige.
De er ikke latterlige, de er fine!
Jeg er glad i deg, pappa!
Jeg er glad i deg, jeg også.
Ha det! Jeg er glad i dere.
Jeg ringer, jeg lover!
Kom på besøk i New York.
Hei.
Unnskyld.
-Skremte jeg deg?
-Nei da.
-Hva gjør du her?
-Jeg ville bare se om alt var bra.
Er det bra?
Vil du gå en tur?
-Bare rundt...
-Bra. Kom.
Hva du tenker på?
Jeg er 22 år.
Det er nesten 30.
Jeg har fortsatt ikke godtatt
at dette er livet mitt.
Skulle ønske at jeg var teit
og ikke forsto bedre.
Da kunne jeg være lykkelig
og slutte å håpe.
Som om du bare var
interessert i det triste livet mitt!
Bli med til California, Bev.
Jeg har bra med plass.
Det går an å forandre livet
hvis man vil det.
Man må ikke ha penger.
Det er enkelt.
-Vil du gå på college?
-Ja.
Staten betaler. Staten betaler, Bev.
-Ray ville aldri gå med på det.
-Om Ray elsker deg, så gjør han det.
Ikke sant?
Sørg for å komme deg vekk herfra.
Du hører ikke hjemme her.
Du gjør ikke det.
Takk for at du sier så fine ting.
Det er flott å se deg smile.
Mamma!
Du var borte da jeg våknet!
Man må ikke la barn være alene.
Jeg kunne ha blitt kvalt!
Jeg skal snakke med Ray.
Ta kontakt.
God natt, Bev.
God natt, Jason.
Hva tror du om California, Ray?
Jeg... Jeg vet ikke.
-Vil du flytte til California?
-Jeg vil hvis dere vil.
-Da flytter vi vel til California.
-Ja!
Takk, Ray! Takk!
Ikke glem å kjøpe
barneaspirin til Jason.
Barneaspirin, ok.
-Jeg fortsetter å pakke.
-Barneaspirin...
-Har dere sett Lizzard?
-Nei.
-Hallo?
-Skynd deg hit. Det er Ray.
-Hvor er Ray?
-Så leit, det med California.
-Han er i kjelleren med pappa.
-Hva er skjedd?
Kom og sett deg her.
Jeg skal hjelpe deg med jakka.
Si det som det er.
-Jason, hvordan har du det?
-Trøbbel.
Din mann kom til meg med
et problem. Han vil ha min hjelp.
Raymond...
Hei, Bev. Hvordan går det?
Jeg må...
Jeg klarer det ikke uten...
"Kjære Beverly.
Ikke bli sint når du hører dette.
Men dessverre må jeg gi beskjed
om at jeg er...
...en junkie.
Jeg har brukt
alle pengene våre på heroin.
Jeg brukte
til og med pengene...
...til Jasons aspirin på en sprøyte."
Det var bare en liten sprøyte.
-Men jeg brukte dem også.
-Heroin?
Jeg visste at du drakk mye,
men heroin..?
Herregud, Ray!
Hvor lenge har du holdt på?
-Ikke vet jeg.
-Nei...
-Hvor lenge?
-To år. 31 oktober.
Halloween. Den gangen
Jason var utkledd som ape.
Slutt å tyvlytte!
-Jeg føler meg så dum!
-Jeg er veldig lei for det.
Ikke si at du er lei for det.
Det betyr likevel ingenting.
-Du har gjort det for siste gang.
-Du er ikke rare hjelpen!
Hør her. Alt jeg gjør nå,
gjør jeg for guttungens skyld.
Han trenger en far.
Dette er hans far.
Jeg valgte ham ikke.
Han vil føle seg dårlig en stund.
Mamma og jeg tar oss av Jason
mens du hjelper ham.
Jeg vil ikke ha deres hjelp.
Jeg kan ta meg av ungen min selv.
Jeg har gjort ren papirkurven.
Føles det bedre?
Må du kaste opp igjen?
Det er så ekkelt!
Vær så snill, drep meg!
Ja visst, men ikke skrik.
Du skremmer Jason.
-Jeg henter rene laken.
-Bev!
Er ikke pappa bra?
-Hva er din favorittlåt?
-"Cincinnati Dancing Pig".
Flytt deg.
Jeg må hvile mellom rundene.
Det var leit at du ikke kom deg
til California.
Vær så snill, skru av musikken!
Den gjør ikke saken bedre!
Slå av!
-Hva er det du driver med?
-Lager frokost til deg.
-Hvorfor hvisker du?
-Jeg vil ikke vekke pappa.
Han har gått ut.
Ray?
Bev? La meg...
Jason er på rommet sitt.
Han kan høre oss.
-Bev, hør her...
-Se på meg.
Hva er det?
-Bev...
-Ikke si at du er lei for det.
-Gå din vei.
-Nei!
Jeg vet hva du tenker.
Jeg har en løsning.
Jeg klarer bare ikke å slutte.
Jeg kan ikke noe for det.
Det bare er sånn.
Jeg trenger bare litt for
å ha det bra, ikke for å bli høy.
Bare så jeg kan stå på beina.
Som nå.
Det kan vel få være sånn?
Vil du ha min tillatelse til
å bruke litt heroin for alltid?
Bev... Ok.
Jeg skal skaffe meg en god jobb.
-Og en...
-Nei.
-Bev, kom igjen.
-Denne planen funker!
-Ray...
-Du må tenke som en voksen.
-Ja visst.
Som en 40 år
gammel forretningsmann-
-som tar pendlertog til jobb hver
dag og tar ansvarsfulle avgjørelser.
-Klarer du det?
-Jeg skal prøve.
Du sier at du ikke kan slutte.
Jeg tror deg. Og jeg kommer ikke
til å klandre deg for det.
Men hvis du blir
og ødelegger livet vårt...
...og det vet du
at du kommer til å gjøre...
...da er det min feil.
Vil du at jeg skal leve med det?
Nei.
Hei, pappa.
-Vet du hva?
-Hva for noe?
Jeg har mistet tanna.
Ser du?
-Jeg ville bare si god natt.
-God natt, pappa.
-Jeg er glad i deg, gutt.
-Og jeg i deg.
Pappa, skal du dra noe sted?
Får jeg bli med?
-Hvorfor ikke det?
-Mamma synes ikke...
...at vi skal være sammen lenger.
Men det kan jeg ikke si.
Du kommer til å få høre
mange ekle ting om meg.
Men bare to av tre ting er sanne.
Så når du hører noe
som er skikkelig ekkelt-
-skal du forsøke å tenke
at det er den gangen de tar feil.
-Jeg er glad i deg, pappa.
-Jeg er glad i deg, jeg også.
-Nå må jeg gå.
-Nei!
Jeg må gå!
Pappa, vent! Vent!
Jason, hva gjør du?
Du kan ikke bli med!
Vent!
Pappa! Jeg vil bli med!
-Jason!
-Vent, pappa!
-Jason.
-Ta meg med!
Du er sint nå, men vi hadde ikke hatt
en sjanse om ikke jeg gjorde dette.
La meg være i fred.
La meg være i fred!
Gå opp på fortauet,
så skal du få være alene.
Men husk at jeg er moren din.
Du får ikke
være sint på meg i evigheter!
To kaffe til å ta med.
Hvor ligger toalettet?
-Hallo?
-Amelia.
Jason! Så fint.
Har du truffet faren din?
-Nei, vi er ikke der ennå.
-Jeg hørte beskjeden din.
-Gjorde du?
-Ja.
-Jeg elsker deg, jeg også.
-Dette er mitt livs beste samtale!
Dette er mitt livs beste samtale.
Jeg har pakket tingene mine
og er nesten ferdig med dine.
Vi drar i kveld.
-Hvordan tok moren din det?
-Det ble diskusjon.
Hun hadde en del spørsmål.
Men jeg har kommet på en løsning
som passer alle.
-Jaså?
-Du flytter hit.
-Hva er det du snakker om?
-Jeg prøver bare...
-Jase...
-Jeg ødelegger for oss.
Nei. Nei, nei, nei.
Du får ikke ha dårlig samvittighet
på grunn av oss. Hører du det?
Hør her. Jeg er ikke enda en kvinne
som du må ta hånd om.
Hvis du ikke blir med,
så fortsetter vi å møtes likevel.
-Du er fantastisk.
-Nei, det er jeg ikke.
-Det er du, det.
-Nei. Jeg er rasende på henne!
Men...
Jeg vil ikke miste deg.
En dag slutter du kanskje å oppdra
henne. Du har gjort det hele livet.
Du er ung. Vi fortjener
å få være unge sammen.
Akkurat nå kan jeg ikke gjøre
deg lykkelig.
Jeg må legge på.
-Amelia, vent.
-Jeg ringer når jeg kommer fram.
Jeg elsker deg så høyt.
Unnskyld.
Kommer du?
Du får betalt
hvis du går og handler for meg.
Alle kanaler er i farger.
-Hvor har du stjålet den?
-Jeg kjøpte den.
Tror du at vi kan
få være alene en stund?
Alene er et ukjent begrep
for meg.
Jeg vet at jeg ikke står høyt i kurs
hos deg.
Men jeg vil hjelpe deg.
Ray var en god venn.
Jeg tilbyr deg en jobb.
Ha det, Lizzard.
Ta med deg tv-en.
-Den er til meg. Ikke sant?
-Ja, det er den.
Den er til ham.
-Vi må holde familieråd.
-Det er ikke din feil.
For å oppdra barn må man ta fra
dem ting, men han har ingenting.
Nå har han det.
Jeg venter her så lenge.
Det er urettferdig! Jeg er det eneste
barnet som ikke har farge-tv.
Jeg er den eneste mammaen
som har ødelagte strømpebukser.
Jeg er det eneste barnet
som har ødelagte strømper!
Jeg er den eneste mora
som har hull i skoene!
Jeg må gjøre alt! Handler, lager
mat, rengjør, vasker klær!
Jeg rekker aldri å leke!
Ikke jeg heller!
Jeg går på kveldsskole.
Dobbeltarbeider man, går ledige
stunder til å sove og vaske seg!
Vi skal samarbeide.
Du skal være mor,
jeg skal være barn!
-Vi vil inn, Amelia fryser!
-Jeg fryser ikke.
Jeg fikk brev fra pappa igjen.
Han sendte med et bilde av sin kone.
Han vil at jeg skal
kalle henne mamma.
Jeg skrev tilbake og sa:
"Hun er ikke mamma."
Jeg hater ham.
Ikke gråt, Amelia.
Din far skriver iallfall til deg.
Det betyr at han tenker på deg.
Uansett hvor pappa er,
så er jeg heller der enn her.
Vi må konsentrere oss. Det
hjelper oss å komme vekk herfra.
Og jeg slipper å be
mine foreldre om penger.
Når vi kommer til New York,
skal jeg finne byens rikeste kar.
Vi skal ha en takleilighet.
Du blir berømt forfatter,
og vi skal ha fester.
-Hei.
-Hei, bestefar.
Bestemor ville gi deg denne.
Du ser ut til å trenge den.
Du er så stor.
Får du kaste snøball av mamma?
Mødrene våre er og handler.
De kommer ikke på lenge.
Jaså, du?
Ikke knus noe vindu. Tenk på
når du vil komme og overnatte.
Bestefar?
Mamma er inne og tørker marihuana.
Herregud!
Det er vanskelig å høre hva de sier.
-Hva sier du om det, Pete?
-Jeg hørte ingenting. Kom igjen.
Leo, kom nå.
Hasek, du er fri mot kausjon.
Han setter i gang igjen
om noen få dager.
Sjekk den gamle murkåken på
Main Street. Han slakter biler der.
-Kan du reparere denne?
-Ja visst.
Jeg sladrer ikke.
Er det noen du kan stole på,
så er det meg.
Takk.
De tok pengene jeg hadde spart for
å dra til New York. Alt er borte!
Det var ikke dem.
Jeg betalte din kausjon med dem.
Hvorfor lånte du ikke
av foreldrene dine?
De hadde ikke engang betalt min
kausjon. Ville jeg forlatt deg der?
-Nei. Hvem betalte din kausjon?
-Dennis.
Jeg trodde ikke at din bror
snakket med deg.
Han kom ridende på sin hvite
hest for å redde familiens ære.
-Men jeg måtte love en ting.
-Hva da?
Mine foreldre kaster meg ut, så han
vil at vi skal flytte til Arizona.
Han betaler husleia, maten
og alt jeg ønsker meg.
-Hvis jeg ikke...
-Hva for noe?
Hvis jeg ikke møter deg mer.
Men jeg skal avslå det i morgen.
-De liker å klemme mye.
-Ja.
De skal ikke få splitte oss.
Jeg ringer når jeg kommer fram.
Jeg er glad i deg.
Kom nå, Amelia.
Ha det.
Ha det, Jason.
-Hopp inn.
-Kjør, Dennis.
Kjør forsiktig, Dennis.
Hvis jeg forteller deg en ting,
lover du ikke å bli sint da?
Fortell.
Lov at du ikke blir sint,
ellers forteller jeg det ikke.
Det lover jeg.
-Jeg sa det til bestefar.
-Hva sa du til bestefar?
At du tørket marihuana.
Hva?!
-Hvorfor sa du det?
-Jeg vet ikke.
Du kan ikke ødelegge alles liv
og så bare si: "Jeg vet ikke."
De pengene
skulle ta oss bort herfra.
Skjønner du?
Du har ødelagt livet vårt!
Sånt sier man ikke
når noen forteller sannheten.
Det verste av alt er at Fay
er borte. På grunn av deg.
Jeg har ingen.
Enkelte ting forandrer seg aldri.
Jeg vet nøyaktig hva hun føler.
Vi er snart framme.
Det er her han bor.
Hun innrømmer det ikke, men
hun er livredd for å møte Ray.
-Sikkert at du vil møte ham?
-Ja da.
Vent i bilen hvis du vil det.
Jeg forstår deg veldig godt.
Det går bra.
Jeg kommer. Vent litt.
Jeg skal bare kle på meg.
-Bor Raymond Hasek her?
-Og hvem er du?
Beverly.
-Du har besøk. Opp med deg!
-Jeg kommer.
Kom inn.
Han føler seg ikke særlig bra.
Takk.
Vi ventet ikke besøk...
-Kule saker.
-Jeg er samler.
Er det jaktsesong?
-Det er skytebanen. Skyter dere?
-Nei.
-En del mennesker... Ray!
-Vent litt.
Det er meg.
Beverly.
Bev! Hei!
Det er meg, Ray.
Jeg trodde aldri
at du ville bli eldre...
Beverly, dette er Shirley.
Shirley, dette er min første kone.
Hei.
Gleder meg.
-Hei.
-Det er din sønn Jason.
Jeg ville aldri kjent deg igjen.
Takk.
Vil dere ikke sette dere?
Jeg skal bare rydde av bordet.
-Vil dere ha noe å drikke?
-Vi har ingenting.
Appelsindrikken...
Kan vi få være alene?
Pulverdrikk?
-Jeg går ikke noe sted.
-Ja takk.
Sånn er det.
Jeg har jobbet i en liten avis
i New York. Men...
...på kvelder og helger har jeg
skrevet ei bok de siste seks årene.
Fire år. Du begynte på boka
da jeg fylte 16.
Det var min gave.
Det er fire år siden.
-Ja visst, fire år. Fornøyd?
-Rett skal være rett.
Pulverdrikk.
Håper det smaker.
-Jeg er ferdig med boka.
-Så gøy.
Forlaget vil gi den ut.
Du vet at det betyr mye
for meg.
Jeg har drømt om det
så lenge jeg kan huske.
Men det er et lite forlag.
Siden du forekommer mye
i boka, vil de beskytte seg.
Det er veldig mye om deg og dop og
kriminalitet. Det er ikke smigrende.
Uansett...
Det jeg vil ha sagt er-
-at du må skrive under
på dette papiret-
-ellers tør de ikke gi ut boka.
Jeg skjønner.
Unnskyld meg...
Ray, slutt.
Hun må betale deg.
-Hun kommer til å bli rik på boka.
-Hva er det du snakker om?
-Hvor mye får vi?
-100 000 dollar.
-Hva?!
-Har jeg bedt om bidrag noen gang?
-Forsvinn.
-Kutt ut.
-Kom tilbake når dere har penger.
Ro dere ned.
Jeg sliter ræva av meg
for at vi skal få det bedre!
Hvis du hindrer henne i å gå,
så stikker jeg!
-Jeg tilgir deg aldri!
-Vi overlever det, vær sikker.
Dere burde ha fått tid til
å tenke over saken. Unnskyld.
Takk. Ha det.
-Hva er det du driver med?
-Du var på vei til å selge ditt liv!
Gi meg nøklene.
Boka mi blir ikke utgitt,
og du bryr deg ikke engang.
Jeg traff nettopp en mann
som ikke har dusjet på en måned.
Hans tenner råtner bort,
og han lever i elendighet.
-Han er pappa.
-Ikke gjør dette til ditt problem!
Gjør meg en tjeneste. Lat som
du er ei god mor i to minutter.
To minutter,
så jeg får en sjanse til å tenke.
Hvor skal du?
Jeg skal minne deg på
at du sa det så lenge du lever!
Jeg kommer ikke og henter deg!
Hun har ikke forandret seg.
Alt handler bare om henne,
ingen andre.
Kom hit.
Jeg skrev under på papiret.
Jeg kan ikke gi deg det,
for hun iakttar oss. Ikke se.
Jeg sa jeg skulle tømme søpla
og si ha det.
Dette er sikkert siste gang
jeg snakker med deg.
Jeg vil bare si at...
En stund hadde jeg dårlig
samvittighet fordi jeg forlot deg.
Men for noen år siden skrev
moren din og fortalte-
-hvilken fin gutt du var
og at det gikk bra med deg.
Jeg tror at mye av
det er min fortjeneste.
-Ja.
-Selv om jeg bare holdt meg borte...
...så er det likevel det beste
jeg noensinne har gjort.
Jeg kan ikke gi deg papiret.
Hun våker over oss som en hauk.
Ikke se, ikke se.
Jeg går mot deg
som om jeg tenkte å klemme deg.
Jeg legger det i lomma di.
Nå går jeg mot deg.
Løft på armen.
Klart.
-Er du ferdig med søpla?
-Ja.
-Du angrer ikke?
-Mener du Shirley?
Hun glemmer det.
Kvinner vil tilgi.
Til og med en taper vil de hjelpe.
Det ligger i deres natur.
Men man må be dem om hjelp.
Ellers gjør de det ikke.
Jeg trenger all hjelp jeg kan få.
Det gjør alle.
Ha det.
Jeg var en god mor.
Jeg var en veldig god mor-
-som klarte å holde deg i hop.
Jeg ber ikke om at du skal takke
meg, men ikke gjør sånt mot meg.
-Hvem har sagt at jeg er hel?
-Du er da så normal, så.
Normal?
Amelia var i New York for to uker
siden. Hun vil at jeg skal flytte.
Hun vil at jeg skal begynne
på hennes skole.
Men det kan jeg ikke gjøre.
Jeg kan ikke gå fra deg.
For hvis det skjer deg noe-
-så er det min feil.
Det er jeg som har ødelagt livet
ditt. Du har skrevet bok om det.
Jeg skulle jo ikke...
Vet du at jeg elsker Amelia?
Ikke vær redd, hun har reist.
Problemet er...
Hun tror at jeg ikke
kan elske henne-
-men hun er
det eneste positive i livet!
Jeg er utrolig ødelagt.
Og det er din feil!
Når tar denne jobben slutt?
-Kaller du det en jobb?
-Tror du at det er et kall?
Jeg klarte det ikke.
Ikke gråt, mamma. Tilgi meg.
Se her, Ray skrev under.
Det bryr jeg meg ikke om.
Gå vekk.
La meg være i fred.
Mamma...
Du må hjelpe meg.
Med hva da?
Mamma, vent. Hvordan
skal jeg gjøre det med klær?
-Man kan kjøpe klær i Indiana.
-Hva skal jeg gjøre med leiligheten?
Jeg tar meg av den.
Jeg tar meg av alt. Dra, du.
Hvordan skal du komme hjem?
Jeg kjører deg, så drar jeg i morgen.
Hvis du ikke drar nå,
blir det aldri noe av.
Jeg overlever.
Jeg kan alltids ringe noen.
Dra nå.
Vent.
Ikke rør deg.
Det er noe jeg vil gjøre helt klart.
Jeg hadde ikke hatt det bedre
uten deg.
Du har ikke ødelagt livet mitt.
Du reddet meg.
Og det vil jeg takke deg for.
Ingen årsak.
Gi meg en klem,
ellers tar jeg tilbake alt.
Jeg er glad i deg.
Jeg er glad i deg, jeg også.
Vet Fay om at du og Amelia
er et par?
Hun synes at det er kjempefint.
Det tror jeg ikke noe på.
Det tror jeg ikke noe på. Fay!
Jeg snakket med henne i forgårs.
Hun sa ingenting om det.
-Ha det, mamma.
-Jeg er hennes beste venninne!
Jeg ringer fra Indiana.
-Det er kaldt.
-Det kan man si.
-Er det sikkert at jeg får overnatte?
-Jada.
Jason gir meg skylda for alt det fæle
som har skjedd ham.
Kan du tenke deg?
Tekst                 :
SDI Media Group